#Задача 1
Да се залепи на края на даден списък втори даден списък.
* За време `O(n)`
* За време `О(1)` (не винаги е възможно!)

#Задача 2
Да се обърне реда на елементите в даден списък.
* За време `O(n)`
* За време `О(1)` (не винаги е възможно!)

#Задача 3 
Да се раздели даден списък на два други с приблизително равна дължина.

#Задача 4 
Да се слеят два възходящо подредени списъка в един. Резултата да е възходящо подреден.

#Задача 5
Да се сортира дадена списък чрез сливане. 

#Задача 6
Реализирайте функцията `foldr`, която изпълнява дадена операция с два аргумента над елементите на списъка, като започва от дясно на ляво.
Функцията получава следните аргументи:
* Функция с два аргумента (в качеството на операция, която ще се изпълнява върху елементите на списъка). Пример: `+` `-` `*` `/`.
* Нулева стойност (определя се в зависимост от операцията). Пример: за `+` е 0, а за `*` е 1.
* Итератор (първоначално сочи в началото на списъка). Дава възможност за вземане на елемент и преминаване към следващия.

#Задача 7
Реализирайте функцията `foldl`. Аналогична на предишната задача. Същите аргументи, но свива списъка от ляво.

#Задача 8
Реализирайте функцията `map`, която прилага дадена функция с един аргумент над елементите от списъка.

#Задача 9
Релизирайте функцията `filter`, която премахва елементите, които не удовлетворяват дадено условие, от списъка.

#Задача 10
Използвайки функциите от задачи 6-9 напишере решения на следните задачи:
* Да се намери сумата на елементите на списък.
* Да се намери произведението на елементите на списък.
* Нека е даден списък от цени на стоки в магазин. Да се намери списъка от цените на стоките при 50% намаление.
* При даден списък от оценките на студенти. Да се намери списъка от студентите с оценки по-високи от 4,50.
* Да се намери разликата на квадратите на нечетните елементи на даден списък.
